vorab kurz die Frage geklärt duzen Sie
beide sich oder sizen sie sich ja und
das bleibt auch so über den Wahltag
hinaus wir duzen Wahlkampf ist auch
danach genau und und hat man während
dieses Wahlkampfs wenn es dann wirklich
eng wird viel Kontakt miteinander oder
meidet man denn eher na es kommt ja
drauf an wenn es gibt ja manchmal
Gelegenheiten wo es gar nicht mit
Parteipolitik zu tun hat sondern
operative Dinge zu klären sind das war
am Anfang des Wahlkampfes so und
zwischendurch ist es schon so dass wir
uns das eine oder andere zurufen wenn
wir glauben dass ist jetzt aber nicht in
Ordnung sind sie befreundet kann man
seit gehen ich finde den Begriff
Freundschaft in der Politik wahnsinnig
schwierig und vermeide den sehr also ich
ich benutze ihn sehr sehr wenig ich
würde sagen Paul dass wir echt ein engen
drat haben dass wir gelernt haben in der
Zeit in der wir zusammenarbeiten dass
wir uns aufeinander verlassen können
gerade mache ich mir ein bisschen Sorgen
um ihn aber es ist ein
Vertrauensverhältnis da und das wird
auch durch den schwierigen Wahlkampf
nicht nicht belastet wenn das so kommt
also gerade mache mir ein bisschen
Sorgen B das schon die erste sp ja das
ist ja das ist ja normal das hat er sich
ja vorher aufgeschrieben und muss das
jetzt hier mal platzieren jetzt hat er
Punkt gefunden und jetzt schon mal da
kommen jetzt gleich noch während der
Sendung ein paar andere Sprüche aber die
habe ich jetzt schon so sie haben sich
doch auch Dinge aufschreiben lassen oder
nein ich hoffe wir SPR h mal über über
paar Themen sprechen nein aber ich finde
das muss man auch noch mal sagen dass in
einer Demokratie ist durchaus ja völlig
normal ist zu sagen wir haben ganz
unterschiedliche Positionen wir
konkurrieren miteinander und trotzdem
kann man menschlich ein sehr gutes
Verhältnis haben und das wichtigste ist
glaube ich Lars dass wenn man was
bespricht dass man sich auch darauf
verlassen kann dass das eben vertraulich
behandelt wird und das können wir ist es
einfacher jemanden zu bekämpfen richtig
anzugehen wenn man ihn nicht leiden kann
persönlich nicht leiden kann ich glaube
man muss unterscheiden zwischen den
Personen das ist sicherlich so wenn man
jemanden weniger mag dann fällt es einem
leichter aber es geht um die Parteien
und um die Inhalte und da fällt es mir
überhaupt nicht schwer die SPD zu
attackieren weil ich die Inhalte für
falsch halte das heiß auch jemanden wie
das klingball den Sie persönlich ja
offensichttig mögen sonst tut duzt man
sich ja nicht ne aber er steht ja für
die Politik der SPD und ich finde so wie
Lars kling beall mich kritisiert für
politische Inhalte kritisiere ich ihn
für politische Inhalte und die Wählerin
und Wähler müssen sich dann ein Bild
machen in was für in was für ein Land
Sie zukünftig leben wollen das mein ich
ja ne das meinte ich ja mit den sorgen
gerade also wenn ich jetzt kenn Paul
jetzt schon länger schätzen uns aber
wenn ich jetzt lebe das jetzt auf einmal
so mit antieuropäischen rentiments it
dann weiß ich das ist nicht er ich weiß
dass er das in der Rolle gerade macht
und trotzdem finde ich schade dass er
jetzt einen solchen Weg gehen muss aber
das erklärt sich natürlich ein bisschen
auch aus der momentären Lage in der die
Union drin ist dass man jetzt von Seiten
der Union in so ein panikmodus verfällt
und draufhauen muss vielleicht nur zur
Erklärung wenn was lar kling be meint
ist ja die SPD will die Schuldenunion in
der Europäischen Union sie will eine
Sozialunion das heißt muss ja mal sagen
was meine ich damit auch zu erklären das
heißt deutsche R meine lieblingsfoskel
schon jetzt heute abend man muss das ja
mal kurz sagen Rentner Steuerzahler
Sparer sollen haften für die Schulden
anderer Staaten ein Sozialsystem in
Europa das wird es mit uns nicht geben
weil wir das Geld auch deutscher
Steuerzahler Bürger schützen und das
lehnen wir zutiefst ab also jeder
Deutsche kann sich darauf verlassen dass
die Union aufpasst dass wir keine
Schuldenunion bekommen und da gibt es ja
und da gibt es und ich lehne es ab
übrigens wird das den Zusammenhalt
eura Schächen oder die EU sehr
beschäigen weil es dafür keine
gesellschaftlichen Mehrheiten gibt dass
wir haften für die Schulden anderer
Staaten das will die SPD das lehnen wir
ab will da kurz drauf begegnen Herr Lanz
das muss ich weil das ist wirklich das
was mich schockt weil ich Paul kenne
weil ich weiß dass überzeugt Europäer
ist aber ein Satz den er gesagt hat dass
jetzt die deutschen Steuerzahler für die
rumänischen Rentner Geld bezahlen sollen
das ist ein antieuropäisches resentiment
was da gefüttert wird da macht man ganz
klar Kampf gegen Europa und ich finde
das wahnsinnig unwürdig wir haben in
dieser Legislatur Merkel Scholz haben
den europäischen Wiederaufbau auf den
Weg gebracht 750 Milliarden und da
stellt jemand wie Paul zimiak ja die
eigene Geschichte auch die eigenen
Erfolge dieser Legislatur in Frage ich
weiß das von Friedrich MZ der macht das
auch andauernd aber dass der
Generalsekretär der CD die eigene
Kanzlerin in Frage stellt die mit Scholz
mit macron mit leem die die ein einen
wahnsinnig wichtigen europäischen Weg
gegangen das ist das wo ich wo ich
wirklich tiefes Mitleid empfinde wenn
man auf einmal anfängt mit diesen
antieuropäischen resortiments zu es ist
das gegen es ist das Gegenteil also
erstmal zum recoverf es war eine
jahrhundertpandemie eine
Jahrhundertkatastrophe ein einmaliger
ein einmaliger Akt auch europäischer
Solidarität aber das kann keine
Dauereinrichtung werden dass wir am Ende
Schuldenunion schlittern und deswegen
sage ich es mal ganz deutlich weil ich
Europa Liebe will ich dass Europa
zusammen bleibt und wir wissen dass es
dafür keine Mehrheiten gibt in
Deutschland keine gesellschaftlich
Mehrheiten ihr wollt es als Partei aber
dafür gibt es keine gesellschaftlichen
Mehrheiten für eine Schuldenunion und
wir wollen natürlich nicht weil es das
wird Europa schwächen dass wir
Sozialleistung in anderen Staaten
finanzieren das ist der absolut falsche
weg und ich sage auch als gebürtiger
Pole ich will nicht dass Europa kaputt
geht weil es dafür keine Unterstützung
gibt deswegen brauchen wir Einhaltung
von Stabilitätskriterien und nicht eine
Schuldenunion so wie die SPD sich das
vorstellt ich weiß nicht wo er das jetzt
gefunden hat mit der Schuldenunion ich
finde schade dass man einen
erfolgreichen Weg der letzten vier Jahre
in Frage stellt ich glaube das was die
deutsch-französische Achse ausmacht dass
man jetzt auch in Europa auf Innovation
setzt dass man sagt wir treiben
Digitalisierung Klimaschutz gemeinsam
voran wir nehmen dafür Geld jedes Land
haftet ja für die eigenen Gelder das ist
auch ganz wichtig das im Bundestag so
beschlossen worden dass Europa eigene
Steuern aufnehmen können soll und noch
mal das macht mich ein bisschen traurig
dass eine stolze Partei wie die Union
jetzt jetzt meint wenn wir gegen die
anderen Länder agieren wenn wir diese
billigen Klischees bedienen dann können
wir irwie noch mal Punkten in der
Schlussphase des wkamps das ist traurig
ich weiß dass das der Rolle geschuldet
ist und ich hoffe vielen länd ABG es ist
doch nicht gegen die anderen Länder
sondern es ist
miteinander g die Arbeitslosen in rumien
H ist g and
nurm D es eine Sozialunion geben soll
das heiß doch
gemin
emincha vonenistung das istch das Ziel
ein das Ziel dass wir eben eine Kasse
haben in die dann natürlich Länder wie
z.B die Bundesrepublik besonders
einzahlen das lehne ich ab und noch mal
mit uns wird es das nicht geben weder
eine solche
Sozialunion dieser Satz mit uns wird es
das nicht geben der löst bei mir ehrlich
gesagt so eine gewisse Heiterkeit aus
weil das gibt es längst es gibt eine
gemeinsame europäische Kasse es gibt ein
eine n es gibt Länder denen mehr bezahlt
wird den weniger bezahlt wird es war die
deutsche Kanzlerin die immer eine sehr
andere Position hatte speziell unter
einem Finanzminister Wolfgang Schäuble
und die dafür europaeit ich erinnere
mich noch an die Situation gefeiert
wurde im übrigen auch von ihrer eigenen
Partei dass sie genau diese Haltung in
oder vor dem Eindruck dieser Pandemie
aufgegeben hat das hei das wollen sie
wieder rückabwickeln oder was heißt das
nein das war einmalig und zwar befristet
aufgrund der coronapandemie in in diesem
Moment war es richtig deswegen habe ich
auch selbst dafür gestimmt aber das kann
doch kein dauerhafter Zustand sein sonst
schlittern wir hinein und wir werden
dadurch nicht mehr Stabilität in Europa
bekommen sondern weniger Stabilität wir
sehen ja wir haben ja gesehen in der
Vergangenheit in vielen Ländern übrigens
auch in Griechenland als nicht die
aktuelle Regierung sondern
sozialistische Regierung dort
gewirtschaftet haben wozu es geführt hat
diese mehr mehr Schulden bringen am Ende
Stabilität und Wohlstand funktioniert
nicht wir sehen wir sind gut durch diese
letzten Jahre kommen übrigens auch durch
die coronakrise weil wir einen
Bundesfinanzminister hatten wie Wolfgang
Schäuble der gespart hat wir haben die
gesetzliche Schuldenbremse und den
aususgegenen Haushalt und den
ausgeglichenen und den ausgeglichenen
Haushalt und deswegen waren wir
jetzt nur gerne auch noch mal verstehen
um es auch noch mal
umzudrehen wir haben das schon die
Sozialunion und das ist ja auch richtig
dass wir in Europa gemeinsame
Sozialpolitik machen dass wir sagen es
muss überall ein Mindestlohn geben dass
wir sagen überall muss es auch Schutz
von Arbeit est überall gleich ne nicht
den Korridor wir sagen es muss über
lohndamping in Europa muss bekämpft
werden dass wir sagen es muss überall
soziale Sicherungssysteme geben dass wir
sagen es muss Aufgabe sein überall in
Europa Kinderarmut zu bekämpfen
Jugendarbeitslosigkeit zu bekämpfen das
macht doch Europa aus dass wir
fürüreinander auch solidarisch sind aber
der Eindruck der hier erwckt der
Eindruck der hier erwckt wird ist
Deutschland bezahlt für den Rest und das
ist quatsch ich sag g ganz konkret
fragen weil das böse Wort Schuldenunion
das ist
der eine Sache völlig negiert von Paul
zimj wenn wir in Europa nicht stärker
werden gemeinsam dann verlieren wir den
Wettbewerb gegen China gegen die USA
gegen andere und deswegen muss Europa
stärker zusammenwachsen Armin laschit
fährt rüber zu macron nachdem Olaf
Scholz zwei Tage vorher da war muss
Armin laschit ja auch und ein Tag später
Haut der Generalsekretär der CDU ein
antieuropäisches rentimentus ein Tag
später kommt Friedrich merärz und
beerdigt sagen das Wahlprogramm der
Union was Europapolitik angeht wenn er
sagt wir wollen die bankenunion nicht
was im Programm der Union drin steh das
ist das ist das ist doch tragisch für
eine Partei ich habe nie Helmut Kohl
unterstützt aber ich meine der war ein
großer Europäer und jetzt kommen die und
machen hier komplett Rasur interessant D
darf TR würden Sie sagen Paul Zim ist
ein antieuropäer dann er muss gerade den
antieuropäer geben weil es darum geht
dass jetzt doch noch ein paar Wähler
mobilisiert werden und das ist natürlich
ein saftiger Vorwurf sind sie das ist
absurd und ich glaube ich brauch das
weder zu beweisen noch zu kommentieren
es ist einfach absurd aber wir sehen
doch in diesen wesentlichen Fragen dass
wir doch nur ein starkes Europa behalten
wenn wir auch die Meinung in den
einzelnen nationalen Staaten
berücksichtigen das den aber
Entschuldigung wir müssen in der
Außenpolitik in der Außenpolitik in der
Verteidigungspolitik dort wo ihr euch
eben sperrt gegen gemeinsame Standards
z.B beim Export von Rüstungsgütern
anderen Dingen mehr da müssen wir stark
sein wir müssen stark sein z.B in der
Frage transatlantische Handelsabkommen
SPD hat hat ja
gerade und Krach geschafft überhaupt
zuzustimmen bei dem Freihandelsabkommen
mit
Kanada große Teile der SPD haben gegen
titip das Freihandelsabkommen mit den
USA gewettert und jetzt will ich nicht
dass dieses Europa geschwächt wird weil
wir gemeinsam das was wir vereinbart
haben Stabilitätskriterien für den
wirtschaftsrahmen aufgeben und Schulden
Schulden Schulden machen und Deutschland
und andere Staaten haften und dafür habe
ich viel Unterstützung übrigens nicht
nur in Deutschland sondern auch in
anderen Staaten aber ihn geht's um
Deutschland z nicht um Europa wenn es um
Europa geht geht es auch immer um
Deutschland und wenn es um Deutschland
geht geht es auch
immer natürlich alle schauen drauf man
kann die wenn
Europa Europa nicht stark ist nein
natürlich nicht warum das haben sie do
gerade gesagt nein das habe ich nicht
gesagt Herr L
jetzt wir driften gerade in eine Ecke ab
sobald jemand sich bekennt mal zu
wichtigen Kriterien der Stabilität wird
ja sofort und das passiert gerade
passiert jetzt gerade als ob man
antieuropäisch ist weil man darauf drät
dass die Verträge die wir alle
miteinander unterschrieben haben
eingehalten werden und deswegen wir
brauchen ein starkes Europa ich bin
überzeugter Europäer ein Fan aber ich
sage auch wir müssen doch mal die Kirche
im Dorf lassen wir haben Verträge an die
halten wir uns und dazu gehört auch dass
wir nicht für die Schulden anderer
Staaten die Kirche im Dorf lassen die
Kohle im Land halten so könnte laufen
nicht wahr also ich glaube kein darf mal
ganz kurz fragen das böse Wort
Schuldenunion ist vorf das ist ja so das
ist ja auch so das ja interessant wir
werden auch gleich über so ein paar ganz
entscheidende Triggerpunkte für diesen
Wahlkampf sprechen weil hier heute
sozusagen die die spindoktoren wir man
auf neudeutsch sagt sitzen da fallen
immer wieder so so triggermomente fallen
einem ein die W auch immer wieder weiter
erzählt da werden narrative Erzählungen
drum entwickelt und so weiter da werden
Dinge weggelassen die dem anderen helfen
könnten und so weiter
Schuldenunion ist es das was Sie
vorhaben nein als SPD sagen sie einmal
kurz was Sie vorhaben wir finden dass
das was jetzt in dieser Legislatur auf
den Weg gebracht wurde dass in Europa
eine gemeinsame Investitionspolitik
stattfindet mit dem wiederaufbaufond
dass es da auch Möglichkeiten geben muss
das zu verstätigen das haben wir
gemeinsam übrigens wir haben gemeinsam
im Parlament übrigens hei
dauerhaftzen gemeinsam haben wir im
Parlament beschlossen dass Europa z.B
auch alleine Steuern erheben können soll
ja das haben wir gemeinsam beschlossen
das wollen die jetzt nicht mehr wissen
aber sag zu sagen europa muss als
Wirtschaftsraum stärker werden gemeinsam
muss in Digitalisierung in Klimaschutz
auch Geld stecken können damit wir noch
mal im Wettkampf mit den USA mit China
dass wir stark werden ja ich glaube dass
Europa wirklich die wichtigste deutsche
Aufgabe ist aber das ist schon das ist
dann schon sozusagen die Idee eines
gemeinsamen etas wenn sie sagen europa
muss selber auch Steu ja gerade schon da
wir haben ein euhaushalt wir haben ein
EU-Haushalt und was jetzt aber dotisch
mE jetzt verabredet ist ist ja dass
jedes Land haftet auch für die eigenen
Beiträge also es geht ja nicht drum dass
man die Verantwortung für deutsche
Steuerzahler haften nicht für die
Schulen der anderen das ist ja der
Vorwurf ne das ist ja das was wir gerade
machen und ich glaube diesen Weg muss
man doch jetzt geschickt weitergehen und
das warum es uns doch gerade erstmal
geht ist zu sagen haben wir ein ein
gemeinsame Zielsetzung dass wir sagen
europa muss stärkeren
Integrationsschritt noch gehen das was
wir gerade in dieser Legislatur gemacht
haben das kann man dauerhaft machen sie
sind gerade völlig auf einer Linie
merken sie ne eigentlich deswegen finde
ich se so tragisch deswegen ich tragisch
hier seit Minuten über einen
scheinkonflikt das worum es doch geht
ist gerade mit dem Vorwurf der
Schuldenunion das eigene Lager zu
mobilisieren das ist das was gerade zu
sagen die Sozis wollen euer Geld
ausgeben und deswegen alle jetzt mal
gegen die SPD und das funktioniert über
den Umweg alle gegen Europa und das
finde ich tragisch bei der Partei der
CDU dass die jetzt
solchldig eine fachliche Frage wird mich
wirklich noch interessieren weil sie
sagten europa muss in der Lage sein
eigene Steuern zu um das ganz kurz
abzuräumen an welche Steuern denken sie
da das heißt na z.B die Frage also auch
das ist ja etwas was wir in dieser
Legislatur versucht haben schon zu
finalisieren was noch nicht geklappt hat
aber die Frage Finanztransaktionsteuer
also ist das no Steuer die auf die sagen
ins EU-Budget geht wir haben auch drüber
geredet als wir den Antrag im Parlament
verabschiedet haben dass es z.B die
Frage Emissionshandel sein kann dass das
eine eigene Einnahme vielleicht jetzt
nicht Steuer aber eine eigene
Einnahmequelle für Europa ist und dass
dann damit natürlich auch das Geld was
Europa aufnimmt das das damit get werden
kann und das macht ja eigentlich sogar
nur global Sinn ne
Finanztransaktionssteuer macht ja e ja
aber sie macht auch europäisch Sinn also
ja und Al mehr GL sagen es ist es ist
ein eklatanter Unterschied und diese
Worte da darf man sich nicht von
beeindrucken lassen versttigen sie haben
es gerade angesprochen verstätigen ist
ja weiterentwickeln weiterentwickeln ist
immer weiter hineinschlittern und es
wird doch so sein dass irgendwanner
Legislatur gemacht hab ich finde es
falsch ST Merkel das ist ja dann dieus
permanent wenn wir permanent weitergehen
nicht auf die Stabilitätskriterien
achten immer weiter Schulden gemacht
wird und am Ende wird es dazu kommen
dass diejenigen die noch
Leist und deswegen sage ich diesen Weg
wird es mit uns nicht geben und da gibt
es einen eklatanten Unterschied zwischen
Sozialdemokraten und
uns was wir hier gerade erleben ist
wirklich Wahlkampf vom vom allerfeinsten
das wie sehr ärgert Sie Herr zimj ist
jetzt wieder das alte Duell CDU gegen
SPD wie sehr ärgern Sie sich dass sie so
spät nicht Sie persönlich aber
offensichtlich dass Ronal adenauerhaus
gemerkt haben dass es gar nicht gegen
die Grünen geht sondern der Gegner sitzt
da sie haben sich ganz lange am falschen
Gegner
abgearbeitet zu Wahrheit zu Wahrheit
gehört tatsächlich dass
ja stimmt das oder stimmt das nicht ja
vor einigen Monaten waren die Grünen
noch der hauptmitbewerb jetzt weiß ich
dass alle es besser wissen und heute
sagen das war alles
absehbar also ich kam ja nach der
Nominierung bei den Grünen war ja
erstmal ein großer halp und den haben
wir alle gesehen und dann wurden
Magazine man hatte die Titelblätter
überall nur noch Annalena berbock die
Grünen die
superpartei schrieben sogar einige
absolute Mehrheit ist sogar möglich dann
kam das Buch Lebensläufe und vieles
andere mehr eigentlich
Nebensächlichkeiten hatte ja mit
Inhalten nicht viel zu tun aber dann
entwickelte sich das so schon dann
entwickelte um Glaubwürdigkeit ne das
ist eine andere das ist eine andere
Frage aber es waren keine
parteipolitischen Inhalte in der
Auseinandersetzung und dann gab es auch
Fehler auf unserer Seite gar keine Frage
wir waren ja sehr wir hatten ja eine
sehr lange Phase bis wir überhaupt einen
Kanzlerkandidaten hatten wir haben der
Parteitag war sehr spät da wurde erstmal
über den Vorsitz der CDU entschieden
digitaler Parteitag der erste
volligitale Parteitag
überhaupt der super gelaufen ist und
dann eben sehr spät die
Kanzlerkandidatur dann Diskussion auch
vor der Kanzlerkandidatur innerhalb
unserer Partei das gehört dazu es ist
ein ein Prozess den wir gehen müssen
aber eben sehr spät und dann gab es ein
Hochwasser im Hochwasser war
logischerweise Amin laschit als
Ministerpräsident gefordert ich fand es
auch sehr richtig dass er gesagt hat das
ist jetzt meine Priorität ich kümmere
mich um das Hochwasser und nicht jetzt
um Wahlkampf und so sind die Dinge
gelaufen aber schauen Sie sich jetzt mal
schauen Sie mal nach Niedersachsen da
gab es vor einigen wenigen Wochenende
August eine Umfrage die sah glaube ich
die SPD 12% vor uns im Landestrend und
jetzt haben wir das Ergebnis der
Kommunalwahl undter liegen wir vor der
SPD sind stärkste Kraft in Niedersachsen
bei dieser Kommunalwahl also ke Umfragen
sind immer sind immer interessant und
natürlich schau ich auf als
Generalsekretär auch auf die Umfrag aber
wir wollen die Wahl gewinnen Inter sie
wollen die Wahl gewinnen aber ich ich
wir haben gerade im Hintergrund dieses
dieses Foto gesehen das ist ja
mittlerweile ein fast schon vielleicht
können wir das noch mal kurz zeigen ein
fast schon ikonographisches Foto ähm
dieses Lachen
hm kostet ihn das die
Kanzlerschaft also die Wahl ist ja wir
wollen ja die Wahl gewinnen habe ich ja
gerade gesagt wir haben jetzt gerade
gemerkt nach diesem Wochenende nach dem
triell nach dem Auftritt von Ami
laschett auf dem CSU Parteitag dass wir
jetzt richtig Rückenwind haben für diese
zwei Wochen und zu dem Foto Amil Laschet
hat ja dazu schon alles gesagt er hat
sich ja an dem Tag noch geäußert das ja
das ist ein Moment als ich das Foto
gesehen habe hab ich wo wo waren Sie wo
waren sie ich war glaube ich bei einem
Termin war unterwegs und hab es auf dem
wann haben sie es gesehen wann haben sie
es gesehen ja ja direkt als es ich meine
sie sind der spindoktor ne sie sind
derjenige so da kommt so ein Moment da
kommt dieses Foto das doch das ist doch
der GAU da kommtst doch drauf an wie
räumen wir das jetzt ab ich habe es
gesehen und das gleiche gedacht was Sie
gedacht haben wahrscheinlich was alle
gedacht haben dieas da also ja na ja das
ist sowas darf nicht passieren und am
lasch hat es ja auch gesagt ich also
menschlich bin ich g nicht zu denjenigen
die sagen wenn es wenn es an so einem
Tag man unterwegs ist
wir waren wir waren ja auch betroffen in
meinem Wahlkreis in is Salon in lassbeck
war war Hochwasser in in der Stadt
ALTENER das ist mein Wahlkreis in
ALTENER sind Feuerwehrleute bei uns im
mkischen Kreis gestorben beim Einsatz
und dann ist man unterwegs und deswegen
weiß ich dass da immer viele viele Dinge
aufeinander kommen klar und trotzdem
darf so ein Moment nicht passieren er
natürlich den Eindruck vermittelt bei
denjenigen die es sehen da gibt's eine
Stimmung die gar nicht zu dem passt was
Menschen gerade erlebt haben das hatin
auch schon gesagt ich weiß das ist ja
das Tragische daran also das hat ja
nichts mit politischen Inhalten zu tun
Null aber es ist der Moment der alles
verändert das ist ein Moment der sehr
viel ja zu sehr viel Gesprächsstoff für
Gesprächstoff gesorgt hat
Berichterstattung und natürlich haben
mich Menschen darauf
angesprochen wenn manin erlebt hat in
diesen Tagen und das habe ich jeden Tag
ich weiß wie ihn die ganze Flut und die
Todesopfer mitgenommen haben umso mehr
wusste ich als ich dann die
Berichterstattung darüber
sah fand ich es auch muss ich ganz
ehrlich sagen fand ich es auch so unfair
ich weiß wie ihn das emotional gepackt
hat Kelle mal erklären es ist ja das ist
ja auch unfair also das dann einfach so
so zu nehmen und und nur noch darauf
abzuheben ist ja auch unfair wenn man
alles andere unter Tisch fallen lässt
was mich mal interessieren würde ist was
ist ist die Geschichte dahinter warum
hat er in dem Moment so gelacht über
anderthalb Minuten was ist da passiert
ich war nicht dabei nee aber sie haben
1us mal darüber gesprochen ne tausend
mal nicht ich habe an dem Tag oder so
wie kann das sein und habe nachgefragt
und es ich kann ihn die Geschichte nicht
genau erzählen aber es gab eine
irgendeine Anekdote jemand erzählte in
dieser Runde dass aus diesem
flutgebieten dass jemand glaube ich sein
Obdach verloren hat also sein Haus
verloren hat wo anders unterkam und
irgendwie war irgende etwas Nettes also
es war eine nette Geschichte über jemand
den dem geholfen werden konnte und in
dem Moment war es eben so dass dass
dieses Bild dabei entstanden ist das
ging es war eine positive Geschichte wo
jemand erzählt ich glaube ich weiß ich
will jetzt nicht jemandem was
unterstellen aber auf jeden Fall ist
aber sie kennen die Geschichte dahinter
nicht wirklich ich kenne die Geschichte
nicht wirklich will sie auch nicht
weiter also ich will jetzt nicht
irgendwelche Sachen erzählen die ich
dann an dem Tag vom hören sagen gehört
habe aber was ich sagen wollte ist ich
fand das in dem Moment war natürlich
waren die Reaktionen so wie sie waren
und ich wusste wie hart dieser Mann also
Armin Laschet in diesen Tagen gearbeitet
hat und auch natürlich danach und davor
und wie sehr ihn das mitgenommen hat
auch emotional als Familienvater als er
das Leid der Menschen gesehen hat und
dann wird das natürlich durch Moment der
nicht passieren darf verkürzt und das
fand ich ich fand das nicht als unfair
in der Berichterstattung aber ich fand
es nicht ausreichend weil ich weiß wie
hart er da gearbeitet hat Herr klingball
wann haben Sie dieses Foto das erste Mal
gesehen diese Szene und waren war ihnen
klar dass ist das ist möglicherweise das
Einfallstor da gehen wir voll drauf naja
also also ich habe die Szene direkt an
dem Nachmittag gesehen ich habe mir das
sechs sieben mal angeguckt diese kurze
Videosequenz auf Twitter und habe
gedacht das kann nicht sein also wenn
der Bundespräsident redet dann stehst du
als Ministerpräsident daneben oder du
stehst so dass du hörst was der
Bundespräsident sagst weil er ja auch
unmittelbar danach geredet hat also das
muss man einfach machen das gehört sich
und so blöd das jetzt klingt aber als
ich den nächsten Morgen um 8 Uhr bei mir
in Munster mein möh rausgebracht habe
und mein Nachbar mir zurief der nichts
mit Twitter oder sonst was zu tun hat
hast du das gesehen was der da gemacht
hat da wusste ich dieses Bild bleibt
hängen es gibt von wenigen Politikern
gibt es wenige Bilder die wirklich
hängen bleiben im kollektiven Gedächtnis
der Republik und das ist das Bild das
Armin laschit bis heute prägt also ich
muss es wirklich so beschreiben bis
heute kommen Menschen bei mir an den
Infostand egal wo ich im Land unterwegs
bin und sagen der darf nicht Kanzler
werden dies g ist das fair ihn darauf zu
reduzieren ich meine also vielleicht
könen wir einmal werden sie das Erzählen
einmal ganz kurz hab eine Grafik
vorbereitet vielleicht können wir die
einmal ganz kurz zuspielen die sehr
interessant ist nämich zeigt die
Zustimmungswerte sozusagen im Laufe
dieses Wahlkampfs was da eigentlich wann
passiert ist und es ist wirklich sehr
sehr interessant wie wie die einzelnen
Kurven sich entwickeln das lassen jetzt
einfach mal Moment auf uns wirken und
sie hat sie sagen das was sie gerade
sagen wollten jetzt hat gerade Lars
klingball in die Geschichte erzählt dass
er von seinen Nachbarn angesprochen
wurde dass er es gesehen hat die
Wahrheit ist dass Lars klingball direkt
unmittelbar als das noch in keiner
Zeitung stand bei Twitter schon diesen
Ausschnitt mein Nachbar aber du hast es
sofort bei Twitter gesehen in einem
Bundestagswahlkampf ich will nur die
Geschichte damit wir jetzt nicht ganz
romantisch damit romantisch weil es so
aussit als der arme lass klingball am
nächsten Tag erst von den Bürgern darauf
angesprochen wurde lass klingball hat
das Potenzial in dem Wahlkampf gesehen
in dieser Bilder und hatte sofort
natürlich es verbreitet wenige ich
glaube sogar wenige Minuten nachdem es
das erste Mal gesendet wurde wie viele
Minuten danach Herr kling weiß ich nicht
ich weiß ja nicht W das aufgenommen wur
also als ich es gesehen habe habe ich äh
habe ich das dann sehr schnell
verbreitet aber ich weiß jetzt nicht ob
das eine Stunde danach war oder eine
halbe Stunde oder nicht aber natürlich
das ist B was etwas denkandidaten der
Union aus ist schon klar